قَبْلَ أنْ يَعْصِي آدَمُ وَحَوَّاءُ اللهَ، كَانَا يَتَمَتَّعانِ بِرؤيَتِهِ
.في كُلِّ مرَّةٍ يَأتي فيها لِزِيارَتِهِما لأنَّه خَالِقُهُما وَصَديقُهُما
.وَلكنَّهما يَشعُرانِ الآنَ بالخَوْف
’’وَسَمِعَا صَوْتَ الرَّبِّ الإِلهِ مَاشِيًا فِي الْجَنَّةِ عِنْدَ هُبُوبِ رِيحِ النَّهَارِ
(فَاخْتَبَأَ آدَمُ وَامْرَأَتُهُ مِنْ وَجْهِ الرَّبِّ الإِلهِ فِي وَسَطِ شَجَرِ الْجَنَّةِ‘‘   (تكوين 3: 8
وكَما هِيَ حَالُ الأطفالِ الَّذينَ يَعْصُون أَوامِرَ
.أَهْلِهِم ويَخْتَبِئونَ مِنْهُمْ، حَاوَلَ آدَمُ وَحَوَّاءُ أن ْيَخْتِبِأا مِنْ خَالِقِهِما
وَلَكِنَّ اللهَ نَادَى آدَمَ: ’’أيْنَ أنْتَ؟
فَقَالَ: ’’سَمِعْتُ صَوْتَكَ فِي الْجَنَّةِ فَخَشِيتُ
.لأَنِّي عُرْيَانٌ فَاخْتَبَأْتُ
فَقَالَ: ’’مَنْ أَعْلَمَكَ أَنَّكَ عُرْيَانٌ؟
"هَلْ أَكَلْتَ مِنَ الشَّجَرَةِ الَّتِي أَوْصَيْتُكَ أَنْ لاَ تَأْكُلَ مِنْهَا؟
فَقَالَ آدَمُ: ’’الْمَرْأَةُ الَّتِي جَعَلْتَهَا مَعِي
.هِيَ أَعْطَتْنِي مِنَ الشَّجَرَةِ فَأَكَلْتُ
"فَقَالَ الرَّبُّ الإِلهُ لِلْمَرْأَةِ: ’’مَا هذَا الَّذِي فَعَلْتِ؟
(فَقَالَتِ الْمَرْأَةُ: ’’الْحَيَّةُ غَرَّتْنِي فَأَكَلْتُ‘‘   (تكوين 3: 9-13
لماذا أَرادَ آدَمُ وَحَوَّاءُ أنْ يَختبِئا مِنَ الله؟
.لأنَّهُما أَخطَأا
وَلِماذَا حَاولا أَنْ يُلْقِيَا اللَّوْمَ عَلى الآخرينَ عندما أَخطَأا؟
.لأنَّهُما شَعَرا بالعَار
.لم يَعُدْ آدَمُ وَحَوَّاءُ يَعْكُسانِ صُورَةَ اللهِ القُدُّوس
,وَبَدَلاً مِنْ أنْ يَعْكُسَا قَدَاسَةَ خَالِقِهِمَا وَمَحبَّتَهُ
.فَإنَّهُما يَعْكُسَانِ الآنَ تَمَرُّدَ الشَّيْطَانِ وَكِبْرياءَهُ
وَهَكَذا، صَارَ أَوَّلُ زَوْجَيْنِ كَغُصْنٍ مَقْطوعٍ مِنْ
شَجَرَةٍ حَيَّةٍ.
.فَخَطيئَتُهُمَا أَدَّتْ إلى انْقِطاعِ شَرِكَتِهِما مَعَ مَلِكِ الكَوْن
.وَهَذا يَعْني أنَّهُما صَارا مَيِّتَيْنِ رُوْحِيًّا
.فَخَطيئَتُهُما فَصَلَتْهُما عَنْ مَصْدَرِ الحَياةِ الأبَدِيَّة
.أمَّا مِنَ النَّاحِيَةِ الجَسَدِيَّةِ فَقَدْ كَانَا عَلى قَيْدِ الحَياة
.وَلَكِنَّ عَمَليَّةَ الشَّيْخُوخَةِ كَانَتْ قَدِ ابْتَدَأت
.فَقَدْ غَزَتْ قُوَّةُ الـمَوْتِ جَسَدَيْهِمَا
وَمَا السَّبَبُ في كُلِّ هَذا الـمَوْتِ وَالدَّمَار؟
!الخَطِيَّة